No acostumbro participar en eventos que son "solo para mujeres", personalmente, preferiría participar en eventos "neutral gender".

Me gustaría creer que, hombres y mujeres, somos iguales; me ofende escuchar sobre campañas para despertar el interés de "las mujeres" en "la tecnología", porque lleva el mensaje oculto de que a las mujeres no nos atrae la tecnología.

Esto es lo que pasa cuando creamos esa brecha invisible entre hombres y mujeres: nacen ideas chovinistas, como el sostén que te indica cuándo dejar de comer.

Sin embargo, esta vez vi conveniente participar en este evento, porque últimamente el tema de "las mujeres y los videojuegos" ha hecho un boom.

Gran parte de esta atención se debe al gamergate: una controversia sobre el sexismo en los videojuegos que empezó cuando Zoe Quinn, una game developer, creó el juego "Depression Quest" en agosto del 2014. La página web Kotaku le dio un puntaje demasiado alto, y muchos se enojaron exageradamente por esto, al punto que Zoe Quinn recibió amenazas de muerte.

A raíz de esto, surgieron muchas críticas a los videojuegos, por parte de algunos feministas. Muchos de los protagonistas de estas críticas fueron acosados y "cyberbulleados".

Los videojuegos son un poco como el arte: una forma de expresar un sentimiento, pero a diferencia del arte, en los videojuegos el creador puede envolver a su público en un mundo, dentro de una historia de una forma más explícita. Todos los videojuegos llevan un trozo de la vida del game dev por dentro, muchos de ellos, describen sentimientos complejos que los game devs han encerrado en sus corazones durante mucho tiempo, y algunos de ellos, incluso han pasado a ser parte de los recuerdos más personales y de la vida de sus gamers.

Intentar forzar a los game devs a cambiar sus juegos, sería como censurar un libro, o una pintura, y desde este punto de vista, el odio de muchos gamers hacia críticos de videojuegos, aunque no justificado por completo, parece un poco más entendible y humano.

Anita Sarkeesian tiene un canal en youtube, en el que expone muchas evidencias mostrando que los videojuegos son "misógenos". Pero más que misógenos o machistas, las historias en los videojuegos suelen ser sexistas: tanto los estereotipos femeninos, como los masculinos son exagerados.

Pero esto no es un reflejo de lo "misógenos" que son los game dev... es solo el reflejo de la forma en la que las personas ven la realidad; es también un reflejo de una realidad que me duele: la brecha entre la cantidad de game devs mujeres y hombres es demasiado amplia.

Y para cambiarlo:
  chicas y chicos: les animo a que cambien la forma en la que ven la realidad! les animo a que persigan sus sueños!
